As bases de cálculo do imposto de renda e da contribuição social serão determinadas
pela apuração trimestral, como nós comentamos, e serão os trimestres corridos do ano, ou
seja, março, junho, setembro e dezembro.
Não pode ser qualquer trimestre, não, são os trimestres corridos do ano.
Nos casos de incorporação, fusão, cisão ou apuração na base de cálculo, será efetivamente
na data do evento.
Aqui, incorporação, fusão, cisão, nós conhecíamos como reorganização societária.
Hoje não mais esse termo, hoje chama-se combinação de negócios.
Nós temos, inclusive, o CPC para isso.
Então, se vocês tiverem incorporação, fusão, cisão, a apuração e os cálculos
serão feitas com base na data do evento.
O que é a data do evento?
Ou seja, é a data da AGO ou AGE, Assembleia Geral
Ordinária ou Extraordinária, que autorizou a fusão, cisão, essa é a data do evento.
Você vai ter que apurar e encerrar.
Na extinção da pessoa jurídica, o encerramento e liquidação, a apuração das bases de
cálculo será efetuada também na base do evento.
Então, quando é que nós temos que calcular?
Está lá na Instrução Normativa nº 1.700, também no seu artigo 31.
E aqui eu trago para vocês, porque gera dúvida, o que é a data do evento?
Ninguém sabe o que é a data do evento.
Então, eu trago o fundamento legal para vocês, olha.
Data do evento, data da assinatura dos atos societários que deliberaram o evento especial,
do que cisão, fusão, incorporação ou extinção, desde que a documentação correspondente
seja apresentada à junta comercial no prazo de 30 dias.
Perfeito?
Então, eu trago esse fundamento legal para vocês.
Os documentos referidos deverão ser apresentados a arquivamento na junta, dentro de 30 dias,
contado da sua assinatura e cuja data retroagirão os efeitos do arquivamento.
Fora desse prazo, o arquivamento só terá eficácia a partir do despacho que o concede.
Então, você tem 30 dias, senão vale a data da junta como data do evento.
Perfeito?
Então, tem aí a base legal também para vocês.